<Br/>文件夹及其功能：
<Br/>------运行predict.py或predict12.py
<Br/>运行前，将500*600的tif文件置于tif_question中。
<Br/>运行时，按照一下逻辑进行，其中中介文件夹反复使用，数据更新，不做保留。
<Br/>tif_question--->in1--->in6--->in12--->out12--->out12change--->out6--->out1--->tif_result
<Br/>问题及结果文件夹：tif_question、in1、out1、tif_result
<Br/>中介文件夹：in6--->in12--->out12--->out12change--->out6(最终记录为最后一张图片)
<Br/>
<Br/>------运行‘手动优中选优.py’
<Br/>运行前，从out12change中每类选6张理想图，按照0.png，1.png顺序编号于hand_out12中。
<Br/>运行时，按照一下逻辑进行，其中中介文件夹反复使用，数据更新，不做保留。
<Br/>hand_out12--->hand_out6--->hand_out1--->hand_tif_result
<Br/>问题及结果文件夹：hand_out1、hand_tif_result
<Br/>中介文件夹：hand_out12
<Br/>***************************************************************************
<Br/>
<Br/>应用方法：
<Br/>首先,按要求运行<predict.py>
<Br/>结果理想则取走结果；
<Br/>不理想则直接运行<predict12.py>,
<Br/>查看out12change中每类图像，每类选6张理想图，按照0.png，1.png顺序编号于hand_out12中，再运行<手动优中选优.py>，得到修正后较为理想的结果。
<Br/>
<Br/>***************************************************************************
<Br/>
<Br/>正常情况下，仅仅由<predict.py>即可得到理想结果，但由于光线，更地块种类和训练图可能差距加大，如初赛Test1的情形，则需适当结合手动校准。
<Br/>复赛Test3和Test4的处理均未使用手动校准。
<Br/>
<Br/>***************************************************************************
<Br/>
<Br/>当前，文件夹中提供了初赛Test1结合手动优中选优的示例，供参考。
<Br/>
<Br/>***************************************************************************
<Br/>复赛优化：
<Br/>erode&dilate_Enhance_view 文件夹提供腐蚀膨胀操作，对多图平均二值化后的图片进行处理
<Br/>该操作对图片具有针对性，不适合大批量操作，需要手动调节参数
<Br/>
<Br/>尊敬的评委老师，如果您有时间的话，可以尝试用上述操作处理多图平均二值化后的图片(out1中的png格式图)
<Br/>详细操作在erode&dilate_Enhance_view 中的readme文件给出
